ผมทำรูปหล่นครับ
เช้าวันนั้นผมเข้างานเร็วกว่าปกติ
รูปมันเอียงอยู่นิดเดียวเอง
ผมก็เลยจัดให้มันตรง
แล้ว... ก็อย่างที่เห็นครับ
มันหลุดจากผนัง
ตรงนั้นก็เลยเป็นรูอยู่
ผมโทรเรียกช่างฉาบมาอุดให้ทันที
ใช่ร้านช่างไหมครับ
ใช่ครับ มีอะไรให้ช่วย
มาตอนนี้เลยได้ไหมครับ
ด่วนขนาดนั้นเลยเหรอ
ขอร้องครับ
อรุณสวัสดิ์ครับ เดอะ วัลเดอร์ คอลเลกชัน
จะเปิดให้เข้าชมในอีกห้านาที
แล้วลูกค้าคนแรก
ก็เดินเข้ามาในห้องนี้
ขอโทษนะครับท่าน
ผนังนั่นเป็นอะไร
ขอโทษครับท่าน
นั่นคือศิลปะ ผมชอบ
ดูอะไรกันอยู่
ตรงนั้นมันไม่มีอะไรเลย
ฉันกำลังดูงานศิลปะ
มันพูดถึงชนชั้นแรงงานชัด ๆ
มันคือรอยแตก
นั่นแหละที่เขาอยากให้คุณคิด
มันทำให้ยายนึกถึงแม่
อย่าไปแตะ
หนูแค่วัดขนาด
เราจะสายแล้วนะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
ยินดีต้อนรับทุกท่าน
สู่เดอะ วัลเดอร์ คอลเลกชัน
คุณวัลเดอร์จะลงมาในอีกสักครู่ครับ
ยายขอซื้อชิ้นนี้
สองล้าน
ได้ครับคุณยาย ได้ครับ
ผมจะไปตามคุณวัลเดอร์เดี๋ยวนี้
ห้าล้าน
ผมให้ห้าล้านสำหรับชิ้นนี้
ขออภัยครับท่าน
ขอทราบชื่อได้ไหมครับ
แคร์ริงตัน
คุณแคร์ริงตัน ครับผม
ท่านไม่ได้แจ้งล่วงหน้าว่าจะมา
ไม่งั้นผมจะได้ต้อนรับให้สมเกียรติ
ผมจะติดต่อคุณวัลเดอร์เดี๋ยวนี้ครับ
อรุณสวัสดิ์ อรุณสวัสดิ์ทุกคน
วันนี้เป็นวันที่ดีมาก
อ้าว คุณแคร์ริงตัน อยู่นี่เอง
ไม่บอกผมเลยว่าจะมา
ผมจะได้ต้อนรับให้สมเกียรติ
ห้องนี้เพิ่งจัดใหม่
มาสิ ผมจะพาดูให้หมด
ปีกนี้เพิ่งแขวนใหม่ทั้งหมด
เมื่ออาทิตย์ที่แล้วเอง
ผมว่าคุณต้องชอบสิ่งที่ผมทำ
ได้มาทั้งหมดในช่วงสองปีนี้
แต่ผมเก็บชิ้นที่ดีที่สุดไว้ให้คุณ
เก้าอี้ตัวนี้อยู่ในห้อง
ตอนเซ็นสนธิสัญญาสงบศึก
ไม่ได้อยู่ที่โต๊ะ อยู่ตรงมุมห้อง
ไม่มีใครนั่งมันเลย
ลอบดักปลา
สี่สิบปีไม่เคยดักอะไรได้เลย
คนที่ทำมันขึ้นมา
ขายไม่ได้สักอันเดียว
ขอโทษนะ คุณตามเรามาด้วยไอ้นั่นเหรอ
แล้วก็ชิ้นนี้
ผมไม่ได้สั่งทำ
ผมไม่ได้ซื้อมา
มันเกิดขึ้นกับผนังของผม
ตอนที่ไม่มีใครมอง
ชิ้นนั้นตัดสินใจด้วยตัวมันเอง
ผมสะสมงานศิลปะมาสี่สิบปี เพื่อหาอะไรสักอย่าง
ศิลปะไม่ต้องการผม
คุณวัลเดอร์ ผมต้องการมัน
แน่นอนอยู่แล้ว ใคร ๆ ก็ต้องการ
มาแล้ว ในที่สุด
สิบล้าน
สิบห้า
ยี่สิบล้าน
ยี่สิบห้า
ห้าสิบ
หนึ่งร้อยล้าน
หนึ่งร้อยล้านดอลลาร์
สำหรับรอยแตกบนผนัง
นักสะสม แม็กซิมิเลียน วัลเดอร์
ปฏิเสธที่จะให้ความเห็น
รู้ไหมว่าเมื่อกี้จะทำอะไรลงไป
อุดรอยแตกครับท่าน
ใช่
เขาให้ค่าจ้างเท่าไหร่
แปดร้อยครับ
ผมจะให้แปดพัน
ค่าซ่อมเหรอครับ
อย่ามาที่นี่อีก
มีคนขอให้ผมมาซ่อมมัน
หยุดนะ คุณกำลังทำลาย
งานศิลปะราคาร้อยล้านดอลลาร์
ผมนึกว่าเขาจะไล่ผมออก
ผมเลยต้องทำอะไรสักอย่าง
ขอโทษครับท่าน
ผมทำมันแตกเอง เมื่อชั่วโมงที่แล้ว
ผมทำผนังแตกเองครับท่าน
ผมจะชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมด
ผมขอโทษครับ
งั้นศิลปินก็คือตัวอาคาร
ผมไม่ได้ซื้อรอยแตกบนผนัง
ผมซื้องานศิลปะ
หนึ่งร้อยล้าน
แต่นั่นมันผนังของผมนะ
ผมต้องได้สิ
ผมไม่ได้จ่ายค่าผนัง
ผมจ่ายให้ศิลปินที่สร้างมันขึ้นมา
อรุณสวัสดิ์ครับ
พิพิธภัณฑ์เปิดให้เข้าชมแล้ว
นั่นคือศิลปะ ผมชอบ